Now this futuristic behavior starts in a society where
En fait, ce comportement tourné vers le futur démarre dans une société
people always think of the future.
où les gens pensent toujours au futur.
“What will I do, what am I to do tomorrow,
"Que ferai-je, que dois-je faire demain,
what am I to achieve tomorrow?”
que dois-je accomplir demain?"
And all these things, when they start doing
Et lorsque nous commençons à les faire toutes ces choses,
their attention goes to the right extreme.
notre attention va dans l’extrême droite.
Now, in this place we are very dangerously placed,
En fait, à cet endroit, nous sommes dans une situation très dangereuse,
very dangerously placed, when we start looking for the
très dangereuse, lorsque nous commençons à rechercher le futur.
future and the future seeing is a imaginary stuff,
Et voir le futur est une chose imaginaire,
is absolutely imaginary, because what you think
c’est absolument imaginaire, car ce que vous pensez
of the future doesn’t exist. What exists is the present,
du futur n’existe pas. Ce qui existe, c’est le présent,
you have to be in the present not in the future.
nous devons être dans le présent, pas dans le futur.
But people will say you have to be in the present, but how?
Mais les gens diront: "Vous devez être dans le présent, mais comment?
We cannot. Either we are in the past or in the future.
Nous n’y arrivons pas. Nous sommes soit dans le passé, soit dans le futur."
Because when the thought wave rises, it comes up and goes down.
Parce que, lorque la vague de pensée s’élève, elle monte et redescend.
Another thought wave rises, goes up and comes down.
Une autre vague de pensée s’élève, monte et redescend.
Now, this thought wave which comes up,
En fait, cette vague de pensée qui monte,
we go with it but we don’t see it’s going down.
nous montons avec elle, mais nous ne voyons pas qu’elle redescend.
Another thought wave that rises, we see that but
Une autre vague de pensée s’élève, nous la voyons,
don’t see where it goes out.
mais nous ne voyons pas où elle disparaît.
And so we are jumping on the cusp of these thoughts
Et donc nous surfons sur la crête de ces pensées
and we do not know, perhaps we are with the past
et nous ne savons plus, peut-être sommes-nous dans le passé
or perhaps with the future. But in the center of these two
ou peut-être dans le futur. Mais au centre de ces deux pensées,
thoughts there is the present and we don’t know
il y a le présent, et nous ne savons pas
how to take our attention there, which is a very difficult thing
comment mettre notre attention là, ce qui est une chose très difficile.
and just to say that you should be in the center is not possible.
Et simplement dire: "Tu dois être au centre", ce n’est pas possible.
All these things, “You should do this, you should do that,”
Toutes ces choses: "Tu dois faire ceci, tu dois faire cela",
is not going to work out unless and until there is light.
cela ne va pas fonctionner, tant qu’il n’y a pas de lumière.
For example, there is no light in this room and you say,
Par exemple, s’il n’y a pas de lumière dans cette pièce et que vous dites:
“Walk straight,” you cannot walk because you can’t see
"Va tout droit!", vous ne pouvez pas marcher, car vous ne voyez pas où est le passage, où marcher.
Even if you order, do whatever you please,
Si vous ordonnez: "Fais tout ce qui te plaît",
you cannot just walk straight without touching any of these
vous ne pouvez pas avancer tout droit sans toucher
chairs because there is no light, you can’t see.
l’une de ces chaises, car il n’y a pas de lumière et vous ne voyez rien.
So one has to understand that in the
Donc il faut comprendre que, dans la vie tournée vers le futur, lorsque nous vivons et planifions trop
much for the future, actually what we are doing,
dans le futur, en réalité ce que nous faisons,
we are living in an imaginary world.
c’est que nous vivons dans un monde imaginaire.
We have many stories of people who lived in imaginary
Il y a beaucoup d’histoires de gens vivant dans des mondes
worlds and how they found that everything was destroyed.
imaginaires et qui ont découvert que tout était détruit.
And there are people who work it out through their
Et il y a des gens qui y arrivent par leurs efforts physiques,
physical efforts, and when they go into their physical
et lorsqu’ils vont dans leurs efforts physiques,
efforts they create another problem for them because
ils se créent un autre problème,
they just become physically oriented people.
car ils deviennent simplement des gens orientés vers le physique.
And if you are just physically oriented,
Et si vous êtes juste orientés vers le physique,
the Spirit gets angry with you.
l’Esprit Se met en colère contre vous.
So the right side movement is for the people who
Donc le mouvement du côté droit est pour les gens
are very meticulous, you see, which you can call the people
qui sont très méticuleux, vous voyez, c’est-à-dire
who are very particular about the time and who are very
les gens qui sont très exigeants à propos du temps
firm about things, who are very dry people and who are very
et qui sont très fermes à propos des choses, qui sont des gens très secs,
straight and they won’t tolerate any nonsense.
qui sont très carrés et ne tolèrent aucune bêtise.
One sort of people, you see, that you find normally and
Un genre de personnes, vous voyez, que vous trouvez normalement.
that sort of people become a headache and
Et ces genres de personnes deviennent des problèmes
they are very boring, you see.
et sont très ennuyeux, vous voyez.
You can’t just bear their company,
Vous n’arrivez pas à supporter leur compagnie, ils peuvent être des gens très pénibles.
And they give you big lectures about how to be
Et ils vous font de grands discours pour expliquer
straightforward and how to walk straight absolutely.
comment être direct et comment marcher tout à fait droit.
In the nature nothing is straight, it all moves so
Dans la nature, rien n’est droit, tout bouge si magnifiquement,
beautifully because the nature is created out of varieties, and variety brings the beauty.
parce que la nature est créée par la variété,
They don’t think of beauty, they don’t think of love,
Ils ne pensent pas à la beauté, ils ne pensent pas à l’amour,
of compassion, nothing. For them it is a very meticulous
à la compassion, rien! Pour eux, c’est un monde très méticuleux
world and that’s how they live.
et c’est ainsi qu’ils vivent.
Such people are developing a big ego within themselves,
De telles personnes développent en elles un grand ego,
as you see there, is a yellow stuff in the head called as ego.
comme vous le voyez ici, il y a un ballon jaune dans la tête, appelé ego.
By the action of the left side, emotional side,
Sous l’action du côté gauche, le côté émotionnel,
we develop a superego, but by the action of the right side
nous développons du super-ego, mais sous l’action du côté droit,
we develop a ego. Now this ego is not easy to be seen.
nous développons de l’ego. En fait, cet ego n’est pas facile à observer.
Because if you have a superego you have pains
Car si vous avez du super-ego, vous avez des douleurs
in the body, you are a miserable person, you have wrinkles
dans le corps, vous êtes une personne malheureuse, vous avez des rides
on the face and you look absolutely worn out.
sur le visage et vous avez l’air complètement épuisé.
But if you have ego then you look so dynamic.
Mais si vous avez de l’ego, alors vous avez l’air si dynamique.
We can say that Hitler was the extreme of this ego business.
On peut dire qu’Hitler était l’extrême de cette histoire d’ego.
And he got into his head that he is some sort of a god
Et il s’est mis dans la tête qu’il était une sorte d’incarnation divine
incarnation and that he has to save the people,
et qu’il devait sauver son peuple.
and he was the one who knows about races and everything
Et c’est lui qui connaissait les races et tout cela
and he is supposed to save some race.
et il était supposé sauver une race.
This kind of idea comes from these people who
Ce genre d’idée vient de ces gens qui sont du côté droit.
are right sided, they are very aggressive, they may be very
Ils sont très aggressifs, il peut être agréable de leur parler,
but they do not know that they have this Mister Ego
mais ils ne savent pas qu’ils ont ce Mr Ego
coming up on their heads just like a big balloon
qui s’agite sur leur tête comme un gros ballon
and they are floating in the air. The end of ego is stupidity.
et qu’ils flottent dans l’air. L’aboutissement de l’ego, c’est la stupidité.
You’ll be surprised, the end of ego is stupidity.
Vous en serez surpris, l’aboutissement de l’ego est la stupidité.
Such people indulge into all kinds of stupid things,
De telles personnes s’adonnent à toutes sortes de choses stupides
and they say, “What’s wrong?”
en disant: "Qu’y a-t-il de mal?"
For example I’ve known old people behaving in so
Par exemple, J’ai connu des personnes âgées qui se comportaient de manière
stupid ways, and they say, “What’s wrong?”
si stupide, en disant: "Qu’y a-t-il de mal?"
You know, an old man, say of ninety years,
Vous savez, un vieil homme, disons de quatre-vingt-dix ans,
Who can’t even walk without a stick, takes to these dances you
qui ne peut même pas marcher sans canne, se met à danser
do and then he falls down, you see, and
comme vous et ensuite il tombe, vous voyez, et il pense: "Qu’y a-t-il de mal?"
Naturally I mean what else you expect at eighty-five,
Evidemment, Je veux dire, qu’attendez-vous d’autre à 85 ans,
that’s what is evident, for a lady of eighty-five she should
c’est vraiment évident. Une dame de 85 ans, elle devrait
settle down at home, look after her grandchildren,
s’installer à la maison, s’occuper de ses petits-enfants,
maybe she might have great grandchildren, you see.
peut-être des arrières-petits-enfants.
Instead of that why does she want to be twenty-five-year-old
Au lieu de cela, pourquoi se prend-elle pour une dame de 25 ans en montant sur un cheval?
So all such stupid things they do and then they will say,
Alors ils font toutes ces choses si stupides et ensuite ils disent:
“What’s wrong?” Is nothing wrong in stupidity, what’s wrong?
"Qu’y a-t-il de mal?" Rien de mal dans la stupidité... "Qu’y a-t-il de mal?"
But such people are a nuisance to the society, to others.
En fait, ces gens sont une nuisance pour la société, pour les autres.
The people who are superego are troublesome to themselves,
Les gens qui ont du super-ego sont pénibles pour eux-mêmes,
but those are egoistical are troublesome to others.
mais ceux qui sont pleins d’ego sont pénibles pour les autres.
They are all the time correcting others, torturing others,
Ils sont toujours en train de corriger les autres, de tourmenter les autres,
putting their ideas on to other people, and such people
d’imposer leurs idées aux autres personnes, et de telles personnes
can be very, very successful because nothing
peuvent avoir vraiment beaucoup de succès,
succeeds like success.
car un succès en appelle un autre.
They go on hammering things into the heads of people,
Ils n’arrêtent pas de marteler des choses dans la tête des gens,
saying, “Now this is true, this is true,”
en disant: "Si, c’est vrai, c’est vrai!"
and when you go on saying it, this you suddenly believe,
Et lorsque que vous le dites vous-même, tout à coup vous le croyez:
“Yes, must be so.” And such people are much more dangerous
"Oui, cela doit être vrai." Et ces gens sont bien plus dangereux,
I would say from the superego type.
Je dirais, que ceux du super-ego.
But for people who do not know the tricks of the
Mais pour les gens qui ne connaissent pas les trucs du super-ego,
superego they can be very, very, very dangerous because
ils peuvent être vraiment très, très dangereux, parce qu’ils sont
they are very subtle, you cannot see them, they mesmerize,
très subtils. Vous ne pouvez pas les déceler, ils hypnotisent,
and they can possess you and they can be very sly, and they can
ils peuvent vous posséder, ils peuvent être très rusés et ils peuvent
work out all sorts of methods which you are not aware.
concevoir toutes sortes de méthodes dont vous n’avez pas conscience.
So it is not easy to choose which is better, which is not better.
Donc il n’est pas facile de choisir lequel est le meilleur ou le pire.
Both things are wrong to go to extremes,
Les deux choses sont mauvaises si elles vont aux extrêmes,
on the right or to the left.
à droite ou à gauche.